Tra le opzioni prese in considerazione, mi sento di scartare subito quella del mono tasking in quanto la meno performante poichè ci sono lunghi tempi morti, dovuti alle attese per i rispettivi processi che vengono eseguiti solo al termine del precedente.
Il time-sharing è correlato al multitasking nel senso che in ambedue i sistemi un singolo computer esegue più processi in modo che appare simultaneo. Tuttavia il time-sharing fa riferimento ad un computer che supporta più utenti simultaneamente, mentre il multitasking è un termine più ampio che implica l'esecuzione di più processi contemporaneamente.
Questa riflessione è importante in quanto ci fa capire una differenza sostanziale tra i due metodi. In definitiva il metodo più effecicace è quest'ultimo del time sharing in quanto elimina le attese.